Puedo verlo.
Está bien.
Puedo esquivar sus ataques.
Mientras no me dé, da igual qué arma use.
- ¡Eso es chaval!
- ¡Tú puedes!
- El crío sabe pelear.
- Le ha dado un golpe al comandante.
¡Los rápidos como él son tenaces!
Hace tiempo que no vemos una buena pelea.
Maldita sea, no consigo herirle.
- Lleva una cota de malla debajo.
- Me gustaba esto…
No te da miedo mi hacha, ¿eh?
Tienes agallas.
Te vendrán de Thors.
Gigante desgraciado.
¿Qué pasa con mi padre?
¿No te contó nada?
Qué cruel.
Dicen que era parte de la nobleza.
Un jarl.
Eso era la familia de Helga.
Thors prosperó
por su destreza con la espada.
¿Qué?
Ah, ¿quieres oír más?
¿Eh?
Si quieres que te lo cuente,
tendrás que entretenerme un rato más.
¿Te parece, Thorfinn?
Puedo entretenerte,
pero será difícil contenerme,
no sé si podrás hablar.
¡Bien dicho, chaval!
Me meo de la risa.
¿Contenerte contra él?
¡No seas muy duro con él!
¡Menudo idiota!
¿Os hace gracia?
Thorfinn es un guerrero al que respeto.
¡No os riais de él!
Thors era más fuerte que yo.
Demuéstrame que eres el hijo de Thors,
Thorfinn.
Crío estúpido.
Ha vuelto para morir.
¿Qué le ha pasado al príncipe?
¡Oye, por ahí!
¡Sujetadle las piernas!
¡Por ahí!
Oigo gritos de batalla cerca.
Parad ya, por favor.
¿No tenéis nada más que hacer?
Parad, por favor.
No quiero abrir los ojos.
Quiero seguir dormido.
Así. Para siempre.
Alteza.
Alteza. Príncipe Canuto.
¡Ragnar!
Estás vivo…
Esto es…
solo un sueño, ¿no?
Ragnar.
Sí. He venido a despedirme.
¿Te marcharás…
sin mí?
¿Me estás diciendo
que debo vivir solo en este mundo?
¿Crees que puedo hacerlo?
Le he fallado
como encargado de su educación.
No le traté como a un jarl,
sino como a un niño normal.
Le crie como un granjero cría a su hijo,
sabiendo que no era
lo que deseaba su majestad.
Por favor, perdóneme.
¿Qué tiene eso de malo?
¡Me entendías mejor
que mi propio padre, el rey!
Yo no pedí nacer en la realeza.
Ojalá…
Ojalá hubiera sido tu hijo.
Habría sido mucho mejor.
Alteza.
Oír eso me llena de alegría, alteza.
No te vayas.
Te quiero.
Hay cosas
que solo se entienden tras perderlas.
Ya se ha dado cuenta.
- Ragnar.
- Esto es solo un sueño.
- Espera.
- Es hora de despertar.
No, Ragnar.
Vuelve.
¡Vuelve!
Espero que le vaya bien, alteza.
Ragnar…
¡No tengáis miedo! ¡Le atacaremos juntos!
¿Está herido?
Esos hombres pelean por usted.
Se ha convertido en un premio.
Eres sacerdote, ¿por qué no los detienes?
¿Es posible detenerlos?
Si quieren morir, deberíamos dejarles.
He tenido un sueño.
He soñado con Ragnar.
Ha podido despedirse.
Era un hombre leal, hasta muerto.
La única persona que me quería
ha abandonado este mundo.
Ha alcanzado la iluminación.
Pero no es cierto.
¿Era amor lo que sentía Ragnar por usted?
Para mantenerle seguro,
presenció el asesinato
de 62 aldeanos inocentes.
Alteza,
¿qué es el amor?
Caray, estos casi ni se han resistido.
Cuesta encontrar a un rival fuerte.
A este paso nunca llegaremos al Valhalla.
¿El comandante sigue luchando?
Qué dices. El crío estará muerto.
¿Y por qué están todos tan emocionados?
¡Voy a echar un vistazo!
¡Y yo!
Oye, ¿qué pasa?
- ¡Mátalo!
- ¡Comandante!
- ¡Maldito mocoso!
- ¡No huyas!
¿En serio?
El comandante…
El niño lo está destrozando.
Bien hecho, Thorfinn.
Solo unos cinco de mis hombres
podrían enfrentarse a ti.
Lleva esa cota de malla.
Es más efectivo ir a por los tendones.
En Londres, fui a por sus puntos vitales
y lo pagué caro.
Hasta que no le impida moverse,
no acabará esto.
Aunque eres muy fuerte,
me parece que tu habilidad con las dagas
es solo… mediocre.
Te falta algo
para ser un guerrero de verdad.
Si es así, ¿cómo explicas
la paliza que te he dado?
Eso es verdad. A mí también me falta algo.
Creía poder aprenderlo de ti,
el hijo de Thors.
Oye, Thorfinn.
¿Tú qué dices?
¿Qué es ser…
un guerrero?
¿Me preguntas qué es el amor?
¿Dices que Ragnar no me amaba?
Así es.
Pues tengo una pregunta.
Si Ragnar no me amaba,
¿dónde está
la persona que encarna el amor?
Hay una allí.
¿La ve?
Ha muerto
y se ha vuelvo más hermoso
que cualquier ser vivo.
Eso es amor.
Ya no puede odiar ni robar.
Quedará abandonado aquí
y será pasto de bestias e insectos.
Estará expuesto al viento y la lluvia
sin quejarse ni una sola vez.
La muerte…
completa a los humanos.
Oye. ¿Qué pasa?
¡Maldita sea!
¿No lo sabes?
Bueno, no te preocupes.
No esperaba que lo supieras.
¡Eso es un truco sucio!
¿La verdadera forma del amor
es la muerte?
Sí.
¿Pues cómo llamas
a ese sentimiento precioso
entre padre e hijo,
mujer y marido y Ragnar y yo?
Discriminación.
Halagar a un rey o azotar a un esclavo
no es muy distinto.
Para Ragnar, su alteza
era lo más preciado de este mundo.
Quizá lo apreciara
más que a la vida propia.
El cariño que sentía por usted
era discriminación.
Entiendo.
Ya lo entiendo.
Es como…
si se disipara una niebla.
¿Qué?
¡Venga!
¡Dalo todo!
Ay.
Mierda. ¡Sigue siendo muy superficial!
Lo entiendo.
Esta nieve
es amor, ¿verdad?
Así es.
El cielo.
El sol.
El viento que sopla,
los árboles
y las montañas…
Pero…
No me lo creo.
El mundo,
la creación de Dios es preciosa,
y aun así…
en el corazón del hombre,
¿no existe el amor?
Se dice que la razón de que vivamos así
es que nuestros ancestros
desobedecieron a Dios
y pecaron.
Por eso…
nos expulsaron del paraíso.
- ¿Qué?
- Oye.
- ¿Dónde está?
- ¿Qué?
- Oye.
- ¿Es…?
¿Ha saltado para suavizar el impacto?
No está mal.
- ¡Allí!
- ¡Increíble!
¡Estará muerto!
¡Ese es nuestro comandante!
Mierda.
¿Por fin me he quedado sin opciones?
La pelea parece haber acabado.
Sin embargo,
esto no pinta bien.
Está perdiendo la cordura.
Alteza, debería escapar.
¿Cordura?
¿Dónde está la gente cuerda de este mundo?
Todos somos iguales.
Todos.
Nadie sabe qué es el amor.
Nadie conoce el sentido de la vida,
de la muerte,
ni siquiera saben por qué luchan.
Alteza…
Ya basta.
Estoy harto.
Se perdió algo a cambio de la sabiduría.
Algo muy importante.
Es algo
que nunca volveremos a tener
mientras vivamos.
Nunca lo obtendremos.
Pero…
¿aún tenemos que buscarlo?
¡Padre celestial!
Guerrero miserable,
eres el que más lejos está del amor.
Te exiliaron del paraíso.
¿Es la muerte la única forma de acabar
con el sufrimiento de tu castigo?
¿Nuestra única opción en la vida
es que nos pongan a prueba y resistir?
¡Padre celestial!
El alma de este hombre no puede salvarse.
Padre,
ya no busco tu salvación.
Si no quieres dárnosla,
nosotros crearemos otro paraíso
en esta tierra con nuestras propias manos.
¿Qué? ¿Príncipe?
¡Cómo duele!
¡Príncipe! ¿Estás bien?
Parad, idiotas.
Dejaos de peleas inútiles.
¿Inútiles?
La herida es grave.
¿Estás bien?
Mierda.
He cometido un error.
No te muevas.
Te han dado en el estómago.
¡Willibaldo!
Trata sus heridas.
Reuniré a los caballos dispersos.
Tú. Ayuda.
Alteza.
Acabo de presenciar un milagro.
Calla y atiéndelo.
¡Un momento, príncipe!
¿Adónde vas?
Te voy a llevar con Thorkell.
Si no, mis amigos…
Tengo intención de ir con Thorkell.
Necesitamos trineos
para transportar a los heridos.
¡No digas tonterías!
¿Por qué crees que estoy así, idiota?
Si Thorkell te captura,
¡todo esto no tendrá sentido!
¿Sentido? ¿Sentido dices?
¿Un sentido para tus batallas?
Una batalla así no tiene ningún sentido.
Así que no te mueras.
Vosotros, convertíos en mis vasallos.
Yo os diré cuándo luchar y a quién atacar.
Le daré sentido a vuestras batallas,
vuestras vidas y vuestras muertes.
Ese es…
el deber de un rey.
Subtítulos: Juan Villena Mateos